Itinanggi ni Interior and Local Government Secretary John Vic Remulla na may kaunayan ang pagkakasibak ni dating PNP Chief General Nicolas Torre sa umunoy pagtanggi niya na aprobahan ang 8 bilyong pisong dagdag na pondo para sa pagbili ng armas ng polis.
Nagpapatrol Karen de Guzman.
Kasunod ng pagkakasibak kay dating PNP Chief General Nicolas Torre III, lumutang ay iba-ibang espekulasyon.
Hinggil sa tunay na dahilan ng kanyang pagbaba sa pwesto.
Isa na rito umunoy pagsuway niya sa utos ni DILG Secretary John Vic Remulla na aprobahan ang hinihiling na kanagdagang pondo para sa pagbili ng mga armas.
Kumakalat online ang tungkol umunoy sa 8 bilyong pisong pondo para sa pagbili ng 80,000 basic assault rifles.
Pero hindi ito pirmado ni Torre.
Ayon kay Remulla, wala itong katotohanan dahil siya pa mismo nagutos kay Torre na pag-aralan mabuti ang panukala.
Sumulat ako kay then Chief General Torre at sabi ko sa kanya na siya ang reccomending authority, para mag-judge kung quality ng product, kung kailangan ng product, na nag-usap kami.
Pareho pong sabi niya, Sir, this are exact words, Sir we do not need the rifles.
We are 95% compliant with the requirements of the PNP.
At para bumili pa tayo ay hindi na kailangan.
I concurred with him. Nag-agree kami. So that was never part of the reason.
Nilinaw ni Remulila na hindi gali sa kanyang tanggapan ng Mukahi, kundi sa isang taga-kongreso na hindi na niya pinangalanan.
Dagdag pa niya, wala siyang inaaprobahan na kahit anong congressional insertion sa kanilang pondo na labas sa National Expenditure Program on Dept ng Pangulo.
Basta po.
So insertion, I made it very clear to the President na hindi ko siya pipirmahan. In this case, insertion siya.
Kaya sinabihan ko si General Torre, dahan-dahan siya kasi siya magiging recommending authority.
Kami na may Chief Torre naman, as I told you, we had a great relationship. Ngayon pinag-aaway kami, ang tingin ko.
Ayon naman kay PNP Chief Police Lieutenant General Jose Melencio Nartatez Jr., may maayos na workforce.
Financial plan ng PNP kada taon.
So kung meron tayong insertion, not legislated with that fiscal year, kung merong insertion, of course, ill plan.
Kasi meron kaming plano that presented that was legislated in fact for 2025.
And for 2026, maybe, we can consider especially if funds will gonna be...
introduced to the PNP for certain activities and projects of the PNP na kailangan-kailangan.
Handa si Rimulla na ipresenta mga dokumento sa Kongreso at wala rin siyang plano na sampahan ng reklamo ang nagpapakalat-umano ng peking impormasyon.
Karen de Guzman, ABS-CBN News.